# SkillNotes - Сервис заметок

### **Что умеет приложение:**

- добавить заметку;
- просмотр заметки, редактирование заметки;
- архивация заметки;
- восстановление заметки из архива;
- удаление заархивированных заметок;
- фильтрация списка заметок по диапазону дат;
- поиск по заголоку;

Все вышеперечисленные действия доступны только зарегестрированным пользователям. В приложении реализована возможность регистрации через google или vk.

---

### **Основные инструменты:**

- Framework - express
- База данных - postgreSQL

---

### **Запуск проекта локально:**

Предварительно вам нужно подготовить данные для подключения базы данных, подключения vk и google, все данные должны быть в файле
.env в корне проекта. В файле .env.sammple можно посмотреть какие конкретно нужны зависимости. Также чтобы работала корректно авторизация через гугл или вк, вам нужно зарегистрировать приложение в данных сервисах.

- Установка всех зависимостей для проета;
  - `npm install`
- Подготовка фронтенда;
  - `npm run build`
- Непосредственно запуск приложения;
  - `npm start`

Если при запуске локально вы хотите проверить работоспособность регистрации через стороннние сервисы то вам нужно зарегистрироватьваше приложение в данных сервисах.

При этом гугл позволяет без проблем работать с localhost,чтобы в процессе интеграции VK ID локально проверить, работает ли авторизация, разверните свой проект на http://localhost:80. Обязательно добавьте localhost в список базовых доменов. В этом случае поле Базовый домен заполяется таким образом: localhost (порт указывать не нужно). Доверенный redirect URL пропишите с http и без порта — http://localhost/registration/vkontakte/callback.

### **Возможные проблемы:**

Для создания pdf из html используется puppeteer, на практике оказалась достаточно чувствительная программа.
Если запускаете на 80 порту то закоментируйте строку

```
const browser = await puppeteer.launch();
```

раскоментируйте

```
const browser = await puppeteer.launch({
    args: ['--no-sandbox', '--disable-setuid-sandbox'],
  });
```

но такое использование не рекомендуется.
